## 竞争对手

### 竞争对手名单

育碧作为一家全球游戏的制作、发行和经销商，其竞争者主要为全球范围内影响力较大的3A游戏制作和发行商。以下为育碧公司的主要竞争者：

- Activision Blizzard, Inc. （动视暴雪）
- Electronic Arts Inc. （艺电）
- Konami Holdings Corporation （科乐美公司）
- Nintendo Co., Ltd. (任天堂公司)
- Take-Two Interactive Software, Inc. 
- Capcom
- Square Enix 
- Sony
- Microsoft Game Studios

### 主要竞争对手

- Activision Blizzard, Inc. （动视暴雪）
- Electronic Arts Inc. （艺电）
- Take-Two Interactive Software, Inc. 

### 竞争格局

#### 竞争对手简介

##### Activision Blizzard, Inc. （动视暴雪）

由动视合并维旺迪游戏后更名而来的控股公司，是一家美国游戏开发商、出版发行商和经销商。是目前全球最大的游戏开发商和发行商。

代表作品有：

- 动视：虐杀原形系列、毁灭战士系列、雷神之锤系列、使命召唤系列等。
- 暴雪：魔兽争霸系列、星界争霸系列、暗黑破坏神系列、风暴英雄、魔兽世界、守望先锋等。

##### Electronic Arts Inc. （艺电）

简称EA，美国一家跨国性的互动娱乐软件制作与发行公司，由特里普·霍金斯于1982年5月28日创立，总部位于美国加利福尼亚州的红木城，在美国、加拿大、英国、澳大利亚、中国等地区均设有分公司或子公司，世界各地雇员总数超过9700人。

代表作品：红色警戒、模拟城市系列、麦登橄榄球系列、极品飞车系列、FIFA系列、模拟人生系列、质量效应系列、战地系列等。

##### Take-Two Interactive Software, Inc.

简称T2，一家美国主要的游戏开发与发行商，同时他也是电玩游戏与周边设备的经销商，旗下有2K和Rockstar Games，其中2K品牌包括发行核心游戏的2K Games、发行休闲益智类游戏的2K Play以及发行体育竞技类游戏的2K Sports。

代表作品：

- 2K Games:生化奇兵系列、无主之地系列、文明系列、毁灭公爵系列、黑手党系列、美国职业棒球大联盟2K系列、全美职业篮球联赛2K系列、全美职业橄榄球2K系列、北美冰球联盟2K系列等
- Rockstar Games:恶霸鲁尼、侠盗猎车手系列、黑色洛城、侠盗猎魔系列、荒野大镖客系列

#### 游戏表现

总体来看，育碧由于早期游戏诸多BUG等原因，与其较成熟的竞争对手相比，口碑和知名度并不理想；但近几年育碧一系列作品表现良好，其创新精神也受到了市场的欢迎，近作游戏表现已经超过其竞争对手。

##### Metacritic 2017发行商排名

http://www.metacritic.com/feature/game-publisher-rankings-for-2017-releases

评分汇总网站 Metacritic公布了 2017 年游戏发行商的排行榜，该榜单是根据发行商所发行的游戏质量评分、旗下产品好评比例、差评比例等因素进行了综合汇总所得出的，排名如下：

大型发行商

- 动视暴雪      平均得分 75.7 排名 4
- 育碧         平均得分 75.4 排名 6

中型发行商

- 艺电    平均得分 73.2   排名  5
- Take-Two Interactive  平均得分 72.8   排名  9

##### Metacritic 游戏评分

Metacritic上的各发行商在育碧2018财年内，主要发行游戏的评分情况

- 育碧                                         83
  - AC Origins                   83
  - South Park FBW       81
  - Mario + Rabbids       85
  - Far Cry 5                      81
- 动视暴雪                               81
  - COD WWII      	        77
  - Destiny 2                     85
- 艺电                                        73
  - Star Wars BFII            67
  - FIFA 18                          82
  - NFS Payback              60
  - Madden 18                  82
- T2                                            74
  - NBA 2K18                     82
  - WWE 2K18                   66

##### Steam数据统计

全球大型游戏发行平台Steam上的数据，关于Steam数据的获取和使用参加附录。

由于部分开发商在steam平台上没有发行过或不再发行游戏，所以有些信息不完整。

**发行商比较**

在发行商总体游戏来看，育碧的游戏评分低于动视和EA，可以说，育碧游戏玩家体验不佳，整体质量较差。

在游戏数量上，之所以数量巨多是因为其游戏附加内容（DLC）发布较多，这一方面增加了销量和营业额，另一方面也吸引了玩家花费较多的时间。从玩家游玩时间以及拥有量和价格上可以看出，育碧尽管口碑不佳但其销售表现不错。

| 发行商     | 游戏数 | 用户平均评分% | 玩家平均游玩时间 | 玩家拥有量 | 平均价格$ |
| ---------- | ------ | ------------- | ---------------- | ---------- | --------- |
| Ubisoft    | 115    | 74.58         | 03:40            | 60,333,000 | 7.35      |
| Activision | 48     | 75.15         | 02:15            | 17,728,000 | 11.56     |
| EA         | 32     | 81.44         | 04:40            | 32,480,000 | 5.88      |
| 2k Games   | -      | -             | -                | -          | -         |

**近期游戏**

从近期游戏来看，育碧逐渐发力赶上并超越了同行对手并逐渐拉开差距。从去年来看，诸多厂商选择了推出续作，而育碧则一直保持着作品的新颖性，即使是续作也在玩法上剧情上进行创新，这也使得其作品畅销。

- 育碧                                       
  - AC Origins                   84
  - South Park FBW       69
  - Far Cry 5                      68
- 动视暴雪                             
  - COD WWII      	        55
- 艺电                                          -
- T2                                           
  - NBA 2K18                    47
  - WWE 2K18                  61

