## SWOT Analysis

育碧其强大的市场地位和广泛的业务运营为服务创造收入提供了更广泛的基础。它还通过减少特定国家的营销来降低业务风险。然而，激烈的竞争可能会对集团的市场份额、经营业绩、盈利能力产生不利影响。 

| Strength                                                     | Weakness                                                |
| ------------------------------------------------------------ | :------------------------------------------------------ |
| 强大的市场地位和广泛的业务运营 管理 ；强大的品牌组合；强大的技术力量和优秀的人才 | 规模的缺乏；对游戏主机制造商的依赖                      |
| Opportunity                                                  | Threat                                                  |
| 游戏软件市场的稳健增长；移动游戏市场的强力增长；中国市场潜力巨大 | 科技和游戏主机平台的更新换代；激烈的竞争； 软件版权问题 |

### 优势

#### 强大的市场地位和广泛的业务运营 

多年来，育碧在游戏行业中建立了强大的市场地位。据该集团称，它是全球第三大实体游戏销售独立发行商。它也是欧洲、中东和非洲（EMEA）第三大独立出版商，第五大独立出版商美国的独立出版商。据该公司称，Ubisoft 的市场份额为美国市场16％，加拿大市场13%，欧洲和澳大利亚市场14.9%。此外，该集团通过其在线分销和服务平台Uplay加强了其在社交媒体和游戏社区内的影响力。

该集团在美洲、欧洲、中东、非洲以及亚太地区的 30 个国家开展业务。育碧凭借其强大的国际业务，建立了一个广泛的分销网络。该集团的国际业务由当地子公司管理，根据当地偏好来开发和销售产品。该集团还通过其数字发行和版权管理的 Uplay平台提供直接发行管理、多人和通信服务。由于其全球影响力巨大，该集团也成为全球主要的视频游戏分销商和营销商。 

该集团强大的市场地位和广泛的业务运营为其营收提供了更广泛的基础，同时也减少了一些国家的脆弱业务的风险。 

#### 强大的品牌组合 

育碧拥有强大的品牌组合。该集团的旗舰品牌组合包括 《彩虹六号围攻》、《全境封锁》、《刺客信条》、《飙酷车神 》、《孤岛惊魂》、《舞力全开》、《看门狗》等等，这些也是业内最成功的特许经营权之一。

此外，Ubisoft 在一些好莱坞的大腕中赢得了很高的声誉，并且已经能够通过热门电影和电视来平衡其投资组合，如《阿凡达》、《CSI：犯罪现场调查》和《火影忍者》。而2018财年其育碧影业已涉足动画和电影的制作扩展业务能力。育碧强大的多元化品牌组合帮助集团扩大市场份额，增加客户群体，从而确保集团日常性收入和长期财务状况。 

#### 强大的技术力量和优秀的人才

育碧的游戏制作工作室遍布全球各地，形成强大的工作网络。这些工作室，不仅在当地享有政府优惠政策支持，还吸引了各地的优秀人才，使其技术实力不断增强。

此外，育碧企业内部制定了完善的技术研发政策，促进技术创新和知识共享。2017/2018财年，集团内部开发软件和电影的成本总计为6.79亿欧元，比前一年增长了18％。育碧的研发投入和人才资源为优秀游戏的开发制作提供了技术支持和保障，从而提高游戏制作效率和游戏质量。

### 劣势

#### 规模的缺乏

与同行业中的先锋相比，该集团缺乏规模。据育碧年报，2017/2018财年收入为20.27 亿美元。相比之下，Activision Blizzard2017财年收入为70.17亿美元，EA截止2018年3月财年收入为51.5亿美元。此外，该集团的经营和净利润率较低于同行。 2018财年，与Activision Blizzard相比，该集团的营业利润率为12.84％，Activision Blizzard、电子艺术分别占20％和20.4％。同样，该集团的净利润率为6.7％低于Activision Blizzard和Electronic Arts，它们在2016财年分别为14.6％，26.3％。

 与同行相比，该集团缺乏规模以及低利润影响投资者信心并限制其追求大规模扩张计划的能力。

#### 对游戏制造商的依赖

该集团业务的重要部分为销售游戏主机上的视频游戏，根据其2018年报，PS4和Xbox One平台销量分别占比42%和23%。育碧从游戏机制造商那里采购光盘（CD）和游戏媒介，如索尼，任天堂和微软。供应需事先得到制造商的批准，以及受这些介质生产数量是否足够和有无版税率的影响。制造商销售方面的任何变化都可能会对集团的业绩产生重大影响。游戏主机制造商是游戏行业中的大型企业与市场引领者，与育碧相比，因此享有更高的讨价还价能力。因此，由于供应商的商业政策影响，增加了集团收入和营业利润率的脆弱性。

### 机会

#### 游戏软件市场的稳健增长

全球游戏软件市场在过去几年中一直在强劲增长，在预测期内将继续强劲增长。根据Newzoo的2017年全球游戏市场报告，报告指出，全球23亿游戏玩家在2018年将预计花费1379亿美元，比去年增加了162亿美元，或同比增加了13.3%。数字游戏营收将占91%的市场份额，达到1253亿美元。 

而该集团提供一系列吸引核心和休闲游戏玩家的游戏。该团队在2017/18财年发布了一系列游戏，包括刺客信条起源，孤岛惊魂5，荒野：幽灵行动等。其中孤岛惊魂5发布首周即创收3.1亿美元。除此之外，育碧正推行游戏即服务的理念，玩家消费玩家再消费（包括数字项目，DLC，季票，订阅和广告的销售额)急剧增加：增加58.7％至4.825亿欧元（占总销售额27.9％，2016-17年为20.8％）。

全球游戏软件的强劲前景将转化为对该游戏软件市场需求的改善，这将助力Ubisoft的再创佳绩。

#### 移动游戏市场的强力增长

预计未来几年移动游戏行业将实现强劲增长。根据Newzoo估计，移动游戏将是2018年最大的细分市场，将首次占据全球游戏收入一半以上的市场份额。综合来看，智能手机和平板电脑游戏将创造703亿美元的收入，占全球总市场的51%。该细分市场亦拥有全球最大的玩家基数——在22亿多移动游戏玩家中，大多数通过智能手机进行游戏。 

该集团正致力于加强其在移动游戏行业的影响力。多年来育碧为增强其在移动游戏市场中的地位而进行了重大投资。该团队发布了免费手机游戏《Trials Frontier》和《CSI Hidden Crime》，以表明其在游戏市场不断增长的存在。在移动游戏市场。同样2016年，Ubisoft收购了移动出版商Ketchapp，扩大了其在数字和移动游戏领域的足迹。此外，该集团正在开发具有云保存系统的移动游戏，使游戏玩家可以在不中断游戏的情况下交换设备。

移动游戏行业的积极前景将提升Ubisoft的收入，从而支持Ubisoft的顶层收入的增长。

#### 中国市场潜力巨大

分析公司Newzoo 的全球游戏市场报告指出 ，2017年中国占了全球游戏市场超过1/4的份额，达到379亿美元。无论是营收规模还是玩家数量，中国依然稳占全球第一的位置。其中手游是最主要的驱动力，今年将会占游戏市场规模61%的份额，到2021年，会提高到70%。 

育碧游戏在中国具有良好的基础，但由于政府审查其作品一直未能在大陆上市。而育碧公司推出作品中文化、与国内腾讯合作等，有利于进一步打开中国市场。

### 威胁

#### 科技和游戏主机平台的更新换代

游戏行业的技术的快速变革加上游戏平台的更新换代（如17年Switch的推出）可能会影响集团的业绩。该集团的市场受技术迅速变化、不断发展的行业标准、频繁的新产品推出和短暂的产品生命周期决定。育碧推出的新产品可能无法获得显着的市场认可或达到足够的销售以恢复开发、制造和营销成本。在过去，只有少数互动娱乐软件产品持续地取得了市场认可。另外，一个或多个产品发布的延后或中断将会对该集团的业绩产生不良影响。产品的短生命周期一直以来不利地影响着游戏行业，预计这些趋势将进一步增加其对未来的影响。

此外，在平台过渡期间，该集团可能同时为开发和营销新一代视频游戏平台的新游戏作品（可能不会以高价出售）以及为当前一代平台开发产品而产生成本，这些产品不会产生即时或近期收入。 因此，Ubisoft在平台转换期间的运营结果可能更不稳定，如果未能成功适应任何新兴技术都可能损害Ubisoft的竞争地位，降低其市场份额并对其收入产生不利影响。

#### 激烈的竞争

Ubisoft初在竞争激烈且具有选择性的软件行业中。娱乐软件行业的竞争基于创新、特色、可玩性和产品质量；品牌认可度；与流行平台的兼容性；分销渠道；价格；营销和客户服务。

该集团与现有和不断发展的娱乐软件产品和硬件竞争以获得足够的货架位置和促销支持。该集团还面临着新的挑战，诸如：物理媒介的虚拟在线化将在不久的将来逐步取代游戏盒；二手市场；盗版问题；网络游戏和亚洲新兴竞争对手等。 在出版部门，该集团与规模和成本结构各异的公司进行竞争，从资源有限的小公司到拥有更多财力，市场和技术人员以及其他资源的大公司。 在实体游戏领域，该集团与Electronic Arts，Activision，Take-Two和Nintendo竞争。 同样在线游戏领域，它与Electronic Arts，Activision，腾讯，King Entertainment和Supercell竞争。

该集团的游戏还与其他形式的娱乐活动竞争，如电影，电视和具有类似主题的音频和视频产品，在线计算机程序以及其他形式的娱乐产品，他们价格也较低。 激烈的竞争可能会对集团的市场份额，经营业绩和盈利能力产生不利影响。

#### 软件版权问题的增加

持续的盗版问题继续影响娱乐产业玩家的成长。未经授权复制育碧的产品和对产品进行逆向工程将制造更多类似的竞争产品。此外，在某些国家育碧的产品是分布式的，法律不能像美国的法律那样保护集团的产品和知识产权。在这些国家，育碧权利的法律保护可能无效。此外，宽带互联网接入的快速扩展可能会使这些问题更加严重，玩家能更容易地传输数字文件。虽然业界在全球采取各种措施来防止盗版，但它仍然是影响潜在收入的主要因素之一。近年来，有组织的盗版活动迅速发展，日益增加的盗版行为将对育碧产品的商业价值及其收入产生不利影响。